Практическое занятие № 3

«Отладка на кластере простых программ с использованием MPI»

(для группы ВМ-22м)

1. Отладить, скомпилировать и запустить на гибридном вычислительном кластере (ГВК) СФМЭИ простые тестовые программы на языке Си с использованием технологии MPI. В качестве тестовых программ использовать программы 1- 8 из лекции 4 по курсу «Вычислительные системы».
1. Программу 1 запустить на текущем узле с числом процессов, равным **номеру по журналу+2**.
1. Программу 2 запустить на текущем узле с числом процессов, равным **номеру по журналу+1**. 
1. Программу 3 запустить с числом процессов, равным **номеру по журналу+3** на одном, двух и трех узлах. Запустить программу 3 на одном, двух и трех узлах с максимальным числом процессов. 
1. Программу 4 запустить несколько раз с числом процессов, равным **номеру по журналу+4.** Убедиться, что результат меняется от запуска к запуску. 
1. Программу 5 запустить на текущем узле с числом процессов, равным **номеру по журналу+5**.
1. Программу 6 запустить с числом процессов, равным **10.** Модифицируйте программу 6 таким образом, чтобы в результате выполнения обмена сообщениями процессы 2 и 3 содержали следующие значения: **a=номер по журналу, b=номер по журналу+1**.
1. Программу 7 запустить с числом процессов, равным **10.** Убедиться в том, что показания таймера могут быть различными в разных процессах.
1. Программу 8 запустить с числом процессов, равным **10.** 
1. Результат выполнения каждого примера дополнить кратким описанием (анализом, объяснением).
1. Выполнение примеров показать преподавателю.
1. Все выполненные задания оформить в виде отчета. 
1. Отчет должен содержать: тексты примеров, команды компиляции и запуска, результаты запуска, объяснение результатов.
1. Отчет **в электронном виде** сдать преподавателю или направить на электронную почту: director@sbmpei.ru
