Практическое занятие № 2

«Отладка простых программ на вычислительном кластере с использованием OpenMP» 

Группа ВМ-22м

Рабочее задание

1. Отладить, скомпилировать и запустить на ГВК простые тестовые примеры на языке Си с использованием технологии OpenMP. В качестве базовых примеров использовать примеры из лекции № 3 по технологии OpenMP по курсу «Вычислительные системы». При выводе результатов для каждой программы предусмотреть вывод своей фамилии и инициалов (в латинице).
   1. Определить версию OpenMP (пример 1).
   1. Организовать задержку выполнения программы на заданный интервал времени и измерить этот интервал с помощью функций OpenMP (пример 2). Интервал задержки в секундах выбрать равным номеру по журналу. Отлаженную программу запустить несколько раз (2-3). Убедиться в том, что результат отличается от запуска к запуску. Объяснить причину этого.
   1. Определить максимально возможное число нитей (потоков), заданное по умолчанию (пример 3). Изменить это число с помощью команды **export OMP\_NUM\_THREADS=n.** В качестве числа потоков n в параллельной области использовать значение «номер по журналу»+4. Вновь запустить пример 3. Оценить результаты.
   1. В примере 4 проверить определение числа нитей в параллельной области тремя способами: с помощью переменной окружения (присвоить значение «номер по журналу»+2), с помощью функции OpenMP (присвоить значение «номер по журналу»+3), c помощью опции директивы pragma omp parallel (присвоить значение «номер по журналу»+4). Оценить результаты выполнения примера 4.
   1. Пример 5 выполнить с числом потоков в параллельной области, равным номеру по журналу+8. Число потоков в параллельной области задать любым способом из рассмотренных в примере 4.
   1. Пример 6 выполнить с числом потоков в параллельной области, равным номеру по журналу+9. 
   1. Программу из примера 7 запустить несколько раз. Убедиться в наличии гонок по данным. 
   1. Примеры 9 выполнить с числом потоков в параллельной области, равным номеру по журналу+7. Выполнить программу с опцией reduction и без нее. Объяснить полученные результаты.
   1. Пример 9.1 выполнить без модификаций. 
   1. Пример 10 выполнить без модификаций. Определить число итераций цикла, реализованных каждой нитью.
1. Результат выполнения каждого примера дополнить кратким описанием (анализом, объяснением).
1. Выполнение примеров показать преподавателю.
1. Все выполненные задания оформить в виде отчета. 
1. Отчет должен содержать: тексты примеров, команды компиляции и запуска, результаты запуска, объяснение результатов.
1. Отчет **в электронном виде** сдать преподавателю или направить на электронную почту: director@sbmpei.ru
